# xml-based-programs
<h4> Программы на XML-ориентированных языках: </h4>
<p>
<b>1. XSLT-генератор структуры систем тел (генераторСтруктуры.xsl):</b><br>
Программа XSLT принимает табличное описание структурных, кинематических, геометрических параметров системы тел (механической системы). В результате преобразования генерируется X3D-разметка структуры системы тел.
</p>
<p>
В примере ТПСТ.html - табличное описание механической сисетмы, входной документ; генераторСтруктуры.xsl - программа XSLT-преобразования; структураСТ.x3d - выходной файл с X3D-разметкой структуры механической системы.</p>
<p>
<b>2. XSLT-генератор моделей тел (генераторМТ.xsl):</b><br>
Программа на основе табличного описания создаёт N+1 X3D-файл с разметкой моделей тел робота, где N - количество тел механической системы.</p>
<p>
В примере ТПМТ.html - табличное описание параметров тел механической сисетмы, входной документ; генераторМТ.xsl - программа XSLT-преобразования; body_i.x3d - выходные файлы с X3D-разметкой моделей тел механической системы, где i - номер тела от 0 до N. 
</p><p>
Поместив сгенерированные файлы структуры и моделей тел в один каталог и запустив файл стурктураСТ.x3d в X3D-плеере, можно увидеть трехмерную модель робота. Таким образом описание параметров механической системы и моделирование её внешнего вида - две различные, намеренно разделенные задачи.</p>
<p><b>3. XSLT-генератор анимации по умолчанию (генераторАнимации.xsl):</b><br>
Генератор анимации по умолчанию использует разметку, полученную на предыдущих этапах моделирования. На выходе имеем X3D-документ анимационной модели механической системы, демострирующий кинематические возможности робота (то как могут двигаться тела).</p>
<p>
В примере ТПСТ.html - табличное описание параметров тел механической системы, входной документ; структураСТ.x3d - файл с X3D-разметкой структуры механической системы, полученный в результате работы программы (1), входной документ; генераторАнимации.xsl - программа XSLT-преобразования; анимация0.x3d - выходной файл с X3D-разметкой анимации движения тел по умолчанию. 
</p>
<p><b>4. XSLT-генератор анимации (генераторАнимацииТППД.xsl):</b><br>
На основе HTML-таблицы, описывающей программные движения тел по выполнению технологических операций, XSLT-преобразователь генерирует X3D-разметку соответствующей анимации.</p>
<p>
В примере ТППД.html - таблица параметров программных движений, описывающия положение звеньев в промежуточных точках анимации, входной документ; структураСТ.x3d - файл с X3D-разметкой структуры механической системы, полученный в результате работы программы (1), входной документ; анимация0.x3d -  файл с X3D-разметкой структуры механической системы, полученный в результате работы программы (3), входной документ; ТПСТ.html - табличное описание параметров тел механической системы, входной документ; генераторАнимацииТППД.xsl - программа XSLT-преобразования; анимация.x3d - выходной файл с X3D-разметкой анимации робота по выполнению технологической операции.<br>
Генератор анимации использует разметку, полученную на предыдущих этапах моделирования.
</p>
<p>
В примере ТПМТ.html - табличное описание параметров тел механической сисетмы, входной документ; генераторМТ.xsl - программа XSLT-преобразования; body_i.x3d - выходные файлы с X3D-разметкой моделей тел механической системы, где i - номер тела от 0 до N. 
</p><p>
...<br>
{i..j}. Накопленные SVG-разметки<br>
{n..k}. Накопленные X3D-модели<br>
</p>